Pang Ye, ce capricieux,
cherche toujours à attirer mon attention
et de temps en temps, il pique sur ma table
des trucs brillants pour les ramener chez lui.
Je vais te laisser en ramasser autant que tu veux.
Et les autres fragments alors ?
J'ai déjà de la chance d'avoir pu récupérer ce morceau de porcelaine.
On ne peut plus les retrouver.
Monsieur Zhang,
je peux dire quelque chose ?
Attends.
Vas-y, parle.
Chers amis téléspectateurs,
je suis professeur à l'Université de céramique de Jingdezhen,
spécialisé en restauration.
Je m'appelle Yue Qixin.
J'assume l'entière responsabilité de ce que je vais dire.
Regardez bien,
voici un fragment de porcelaine que nous avons trouvé dans le magasin,
provenant du bol que Monsieur Zhang
a brisé de ses propres mains.
Un fragment de porcelaine.
Il y a des traces évidentes de collage dessus.
Après détection instrumentale,
la partie ancienne,
comme l'a dit Monsieur Zhang,
est bien un fond de bol ancien de l'ère Chenghua des Ming.
Mais la partie nouvelle est clairement une imitation.
Cela prouve
que le bol en porcelaine cassé par Monsieur Zhang était un assemblage.
Ce qui confirme donc que Xu Xiao
avait raison dans ce qu'il vous a dit
à tous les deux.
Regardez tous,
voici
le certificat délivré par l'Institut de recherche en céramique.
Monsieur Zhang,
cette mascarade doit cesser maintenant.
Je vous demande également dès à présent
d'arrêter de diffamer Xu Xiao
et l'Université de céramique de Jingdezhen.
Sinon,
vous ferez face à des sanctions et des poursuites judiciaires.
C'est bien compris ?
Dans la plupart des cas,
les gens ne voient que le monde qu'ils veulent voir.
Ils ne croient que ce qu'ils veulent bien croire.
À la longue,
on finit par tomber dans un cercle vicieux.
On s'y enferme sans pouvoir en sortir.
Je ne veux plus voir ce genre de choses se reproduire.
Donc cette affaire avec Xu Xiao,
elle est complètement réglée, non ?
J'ai vu Zhang Jiatian s'excuser en direct.
Beaucoup d'acheteurs demandent des remboursements.
Il s'est excusé.
Les méchants finissent toujours par payer.
Exactement.
Il arrive, il arrive, il arrive !
Applaudissez !
Professeur Yue !
C'est bien le Professeur Yue !
Bonjour, Professeur Yue !
Le Professeur Yue est vraiment classe !
Super !
Vraiment classe !
Professeur Yue ! Professeur Yue !
Professeur Yue, c'est bien vous !
C'est génial !
Il n'y a que le professeur Yue !
Professeur Yue,
merci beaucoup.
Bon, lève-toi.
C'est ton camarade que tu devrais remercier en premier.
Oui.
Applaudissons encore une fois !
Rentrez.
Bon, les étudiants.
D'accord,
le cours commence.
Bien.
La victime se trouvait au bar à eau du troisième étage de l'annexe.
Et la porte du bar à eau du troisième étage s'ouvre vers l'intérieur,
impossible à ouvrir de l'extérieur.
La fenêtre était également verrouillée de l'intérieur.
Donc, c'est une chambre close parfaite.
La solution de cette affaire,
et la seule solution possible,
c'est que le meurtrier a exploité la pensée habituelle de tout le monde.
Pour créer l'illusion qu'il venait d'arriver sur la scène du crime.
En réalité,
il s'est caché dans le bar à vin tout le temps sans jamais partir.
Et parmi nous,
la seule personne qui a eu l'occasion de se cacher dans le bar à vin,
c'est Lin Yuexin.
Je pense qu'on peut directement voter pour le coupable.
Les étapes suivantes ne seront plus nécessaires.
Je pense qu'on ne devrait plus l'inviter la prochaine fois.
J'ai mal au dos à force de rester assis.
Pas le choix,
dès la première fois qu'il joue le meurtrier, il se fait démasquer.
Yan Xue,
attends un instant.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je veux te donner ça.
Je l'ai réparé avec Xu Xiao.
Mon devoir.
Pour ce qui s'est passé avant, je voulais...
Pardon.
D'abord,
je veux te remercier d'avoir réparé ma porcelaine.
Ensuite, je veux m'excuser.
Mais j'espère
que tu comprennes pourquoi j'ai fait ça.
Je croyais que tu aimais Xu Xiao
mais que tu le cachais exprès.
Ce jour-là, tu as dit que tu ne ferais pas équipe avec lui,
et le lendemain tu as fait équipe avec lui.
On pensait tous que tu jouais double jeu,
alors on était en colère.
Mais avec le temps,
j'ai réalisé que tu ne savais vraiment pas.
Donc je veux m'excuser.
Ce n'est pas toi.
Tu ne peux pas affronter
tes vrais sentiments ?
Je...
Et puis,
je pense que Xu Xiao t'aime bien.
Non, il est juste...
Si Xu Xiao ne t'aimait pas,
réfléchis,
pourquoi il ferait équipe avec toi, hein ?
Alors...
Tu acceptes mes excuses ?
Oui.
Alors, on se fait un câlin ?
D'accord.
Allons-y.
C'est l'heure de prendre ton médicament.
Tiens, prends ça.
Pourquoi j'ai toujours des bonbons quand je prends mes médicaments ?
J'aime les sucreries,
j'en garde toujours quelques-uns dans ma poche.
Le craquelage désigne la surface émaillée de la porcelaine,
un phénomène de fissuration naturelle.
C'était à l'origine un défaut dans la cuisson de la porcelaine.
Mais une fois que les gens ont maîtrisé ces règles,
ils ont créé la glaçure craquelée.
La surface fissurée
révèle au contraire une beauté unique.
Sur le chemin de la vie,
il y a de nombreuses bifurcations.
Mais ce sont justement ces innombrables embranchements
qui font de nous des êtres complets.
Son excellence,
et cette persévérance inexplicable,
c'est attirant, non ?
Tu peux pas affronter
tes vrais sentiments ?
On lui donne un nom ?
Xiaoqing, ça te va ?
Bonjour à tous, je m'appelle Xu Xiao.
Ravi de faire votre connaissance.
Merci.
Je suis avec toi dans le même groupe,
ça te va ?
Tiens.
Alors c'est ça, tomber amoureuse de quelqu'un.
Maman.
Assieds-toi.
Bois d'abord ton thé.
Tu m'as invitée en cachette de ton oncle Song,
tu ne rentres pas chez toi,
et tu restes ici à boire du thé.
Le live de Zhang Jiatian,
tu l'as regardé ?
En fait...
Je sais ce que tu veux dire,
inutile d'en parler.
En fait, j'ai toujours pu te comprendre.
Tu ne veux pas que je souffre,
tu ne veux pas que je reste dans ce métier
à cause de ce que papa a fait avant,
d'être méprisé par les autres.
Tu ne veux surtout pas que je suive son chemin.
Mais maman,
je veux te dire
que je ne deviendrai jamais quelqu'un comme lui.
Je ne ferai jamais quelque chose qui te blesse.
Je ne me perdrai jamais dans les antiquités
parce que je sais
que ça ne ferait que blesser
les personnes les plus chères à mon cœur.
Je me souviens toujours
quand notre famille était endettée dans mon enfance.
Tu as lutté toute seule pour subvenir aux besoins de la famille.
Tu perdais tes cheveux par poignées.
Tu ne dormais pas de la nuit.
Et à la fin, tu me disais juste en souriant
que tout irait bien.
Alors je me suis toujours dit
que je ne deviendrais jamais quelqu'un comme mon père.
Je ne te laisserai plus jamais souffrir le moindre mal.
Depuis tout petit,
c'est toi qui m'as élevé.
Même si c'est à cause de mon père
que j'ai aimé cette spécialité,
c'est toi qui m'as appris à être un homme.
Maman,
je vais étudier avec acharnement,
traiter chaque chose avec sérieux.
Même face à la controverse,
je resterai fidèle à ma conscience.
C'est toi qui m'as tout appris.
Ce n'est pas seulement mon respect pour ma profession,
c'est surtout mon respect pour toi.
Alors
maman,
j'espère que tu me fais confiance.
Je ne suis pas comme lui.
Je ne te ferai plus de peine.
Il me semble que la couleur est trop foncée,
non ?
Un peu trop foncée.
Pas bien.
Viens, regarde celle-ci.
Tu vois, celle-ci est pas mal,
la couleur est bien.
C'est trop recherché, grande sœur.
Ce n'est pas recherché,
c'est de l'attention.
En plus, c'est une politesse élémentaire,
tu comprends ?
C'est la première fois que je rencontre cette personne,
je ne veux pas m'habiller comme ça.
Et puis, j'ai mes propres vêtements.
Mais qu'est-ce qui te prend ?
Depuis toute petite, tu es comme ça,
tu me contredis sur tout ce que je dis.
Je te le dis,
tu n'es plus une enfant.
Sois obéissante.
Maman, tata,
qu'est-ce que vous faites ?
Je vais sortir avec ta mère pour rencontrer quelqu'un tout à l'heure.
Tu sors ?
J'ai rendez-vous avec des camarades de classe.
On n'est pas en week-end aujourd'hui ?
Pourquoi tu veux encore sortir ?
Que Xiaocen puisse se faire des amis ici,
c'est une bonne chose, grande sœur.
Alors j'y vais, maman.
Attends un peu.
Voilà, n'oublie pas de boire.
D'accord.
Vas-y, vas-y.
Au revoir, tante.
Au revoir, bye.
Fais attention sur la route.
Je sais.
Elle est déjà grande mais elle nous inquiète encore.
Toi aussi.
Tu bois encore de l'eau ?
Allez, allez, vas-y.
Arrête de boire.
Grande sœur.
Allez, lève-toi, sois sage.
Je ne veux plus porter ces vêtements.
Dépêche-toi, tiens-toi là.
Allez, écoute-moi, c'est ça.
Xiaocen, qu'est-ce que tu fais aujourd'hui ?
Tu veux venir au musée des fours impériaux ?
Je suis déjà arrivée.
Désolée, Yuexin.
Je dois aller travailler à la boutique d'antiquités aujourd'hui.
Tu dois y aller même le week-end ?
Oui, Xu Xiao est aussi à la boutique,
je dois aller l'aider.
Oh, je vois.
Bon d'accord.
Alors c'est comme ça, bye.
Celui-ci est une jarre en porcelaine bleu et blanc à motif de dragons dans les nuages.
Elle a été fabriquée sous la dynastie Ming dans les fours impériaux.
L'œuvre que vous voyez maintenant
est une œuvre restaurée par les générations suivantes.
Après la fondation de la République,
Nous avons déterré beaucoup de fragments de jarres aux dragons,
mais seulement trois ont pu être vraiment restaurées.
Celle qui est exposée ici,
et une autre au Musée de la céramique de Jingdezhen.
Vous pouvez deviner
à quoi servait cette jarre aux dragons ?
Pour élever des poissons.
Pour stocker de l'eau, non ?
Élever des poissons.
Oui, pour stocker de l'eau.
Xu Xiao.
Salut.
Où est le patron ?
Le patron ne vient pas au magasin le samedi d'habitude.
Aujourd'hui, on est que tous les deux.
Qu'est-ce qu'il y a ?
C'est plutôt calme.
Je vais t'aider.
Non, ça va, occupe-toi de tes trucs.
Pas de problème,
de toute façon j'ai rien à faire aujourd'hui.
D'accord.
Comment tu trouves mon dessin ?
Pas mal.
Pas mal ?
C'est très bien.
Bien.
Dis, Xiaocen.
Verser son sang avec joie.
Bonjour, patron.
Vous êtes tous là.
Qu'est-ce qui t'amène ?
Pourquoi je pourrais pas venir ?
D'habitude, tu viens pas au magasin le week-end, non ?
Je suis plutôt du genre spontané.
Comment vont les affaires ?
Pas d'affaires.
C'est normal.
Vous êtes occupés, tous les deux ?
Occupés,
très occupés.
Patron, vous avez besoin de quelque chose ?
Venez, prenez une tasse de thé,
du Liu'an Guapian qui vient d'arriver.
D'accord.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Quand le patron dit qu'il veut prendre le thé,
ça veut dire qu'il veut discuter.
C'est pas bien de discuter ?
Tu vas voir tout à l'heure.
Allez, viens.
Tu sais pourquoi j'aime
embaucher des étudiants comme vous ?
Parce que vous êtes
pleins de vitalité et de jeunesse !
Avec vous,
je me sens rajeunir.
La vie universitaire, c'est vraiment génial !
Je me souviens encore
des cinq gars de mon dortoir à la fac.
Ces cinq-là, c'étaient des phénomènes !
Celui qui dormait en diagonale de moi,
il avait une tête énorme.
Quand il pleuvait,
ses vêtements restaient toujours secs,
sa tête faisait office de parapluie !
Celui de l'autre côté en diagonale,
il était super beau,
le plus beau de notre promo.
Le portrait craché de Cai Guoqing dans sa jeunesse.
On l'appelait tous Grand Frère Grands Yeux.
Celui en face de moi,
il était malin depuis tout petit,
il m'a toujours raconté des bobards.
À l'époque, il me disait que
dans son village,
d'un coup de sifflet,
vingt costauds surgissaient de nulle part.
Et j'y ai cru, tu te rends compte ?
Et finalement,
il a été admis au Berklee College of Music.
est devenu un excellent musicien.
Le plus fort et le plus intelligent,
c'est celui qui dort dans le lit en face du mien.
Il fait partie des premiers streamers à faire de la vente en ligne.
Maintenant, il gagne énormément d'argent,
il fait fortune chaque jour
avec plus de vingt streamers sous ses ordres.
C'est impressionnant, non ?
Notre bâtiment de dortoir est aussi très beau.
Tout le bâtiment est couvert de lierre.
Cette vigne vierge, elle ne dissipe pas la chaleur.
Quand l'été arrive,
c'est insupportable tellement il fait chaud.
Elle te recouvre complètement toute la fenêtre.
Il faut prendre des ciseaux et couper tige par tige
pour les enlever.
Sinon, pas un souffle d'air ne passe.
Au fait,
vous avez tous la clim dans vos dortoirs maintenant, non ?
À notre époque, la clim, n'en parlons même pas,
même les ventilateurs marchaient pas bien.
On crevait tellement de chaud
que tu sais comment ça finissait ?
Tu poussais la porte,
c'était comme une estampe érotique !
Tous les mecs étaient torse nu.
Bon, le pantalon, on le gardait quand même.
Tu sais à quel point
on crevait de chaud ?
Tout le dortoir est allé
louer une chambre.
Je te l'ai déjà raconté ?
Deux fois déjà.
Mais je l'ai pas encore raconté à Xiao Cen.
Xiao Cen, tu sais quoi ?
Il faisait tellement chaud que nous, cinq mecs,
on est allés prendre une chambre,
entassés dans une chambre standard.
Comment on pouvait tenir là-dedans ?
Impossible.
Au final, j'ai dormi dans la baignoire.
Et puis je suis tombé malade.
Pour acheter une maison, il faut absolument une baignoire,
sinon j'ai toujours l'impression que la surface est insuffisante.
Je ne pensais pas que le patron allait discuter aussi longtemps.
Peut-être qu'il
se sent parfois un peu seul.
Il m'a dit autrefois
qu'il est à Jingdezhen depuis sept ans déjà.
Avant, il avait apparemment une grosse affaire,
puis il est tombé gravement malade.
Les gens proches de lui
l'ont tous quitté les uns après les autres.
Après sa guérison,
il a tout abandonné
et est venu ici
pour ouvrir ce magasin.
Peut-être que chaque personne qui vient ici
a son propre passé.
Tu sais,
à Jingdezhen, on a une tradition
qui dure depuis des milliers d'années,
c'est de réutiliser les vieilles briques de four.
Parce que les fours à bois traditionnels,
après environ quatre-vingts cuissons de porcelaine,
les briques qui les constituent
atteignent un certain cycle de vie
et sont naturellement retirées du four.
Ensuite, ces vieilles briques imprégnées de sueur de four,
combinées avec de nouvelles briques,
deviennent des matériaux de construction pour les habitants locaux.
Je vois.
Le four impérial est à l'origine de notre ville de Jingdezhen.
Mais je trouve
qu'il préserve davantage la mémoire de cette ville
et sa chaleur.
Chaque fois que je me promène ici,
c'est comme si je pouvais vraiment voyager dans le temps.
Comme si je voyais vraiment les anciens
travailler avec ardeur ici.
Cette rangée expose
des œuvres céramiques modernes.
Regarde,
celle-ci représente les Trois Soleils Ascendants.
C'est vraiment beau.
Au fait,
je peux te demander un service ?
Quoi donc ?
Si tu as du temps,
tu pourrais m'emmener au musée de ton université
pour le visiter ?
Le musée de notre université ?
Oui.
Le musée de votre université
possède beaucoup de pièces précieuses,
j'ai toujours voulu aller les voir.
Comme seuls les étudiants de l'université peuvent réserver,
alors...
D'accord.
Merci !
De rien, allons-y.